利用Tab，自动路径补全；
利用Ctrl+T建立新页签；利用Ctrl+W关闭页签;
利用Ctrl+Tab切换页签;
Alt+F4：关闭所有页签
Alt+Shift+1：开启cmd.exe
Alt+Shift+2：开启powershell.exe
Alt+Shift+3：开启powershell.exe (系统管理员权限)
Ctrl+1：快速切换到第1个页签
Ctrl+n：快速切换到第n个页签( n值无上限)
Alt + enter： 切换到全屏状态；
Ctr+r 历史命令搜索


推出虚拟环境deactivate

----------------------------------------------------------------------
编辑器：vscode，需要提前安装的插件有：Chinese（汉化），Python（解析器）

Git && GitHub账号

命令行增强工具Cmder 视频地址：

二、Git的使用
查看有没有安装git：cmd中输入 git --version

git全局设置：git config --global user.name "Bruce"

git config --global user.email "XXX@qq.com"

初始化本地仓库 git init

新建 .gitignore文件

*.pyc
*~
__pycache__
.vscode
本地仓库和远程仓库关联
检查是否已经创建了SSH密钥 cat ~/.ssh/id_rsa.pub
如果上一步显示“No such file or directory”，这说明之前你没有生成过这个ssh密钥，需要先生成，使用ssh-keygen，不管提示任何东西，一路enter。
id_rsa 是私钥，一定不能泄露出去。id_rsa.pub是公钥，用于身份认证
指定远程仓库地址 git remote add origin git@github.com:lazar-li/hmsc.git
三、安装虚拟环境
pip+virtualenv+requirements.txt

python3自带的venv模块

Pipenv模块

本节课采用第二种
python -m venv "虚拟环境名称"

激活虚拟环境 windows上 : env\Scripts\activate Mac上: . env/bin/activate

widnows上vscode的终端中激活：. env\\Scripts\\activate

第一次提交
git status 查看flaskweb文件夹下有哪些文件发生了变化

git add . 追踪变化的文件

git commit -m "第一次提交，项目初始化完成" 提交到本地仓库

git push -u origin master "-u"参数会将推送到目标仓库和默认分支